# 常见问题 {#concept_gnr_c4z_5db .concept}

## 什么情况下需要使用全球加速服务？ {#section_n34_f4z_5db .section}

在阿里云，应用会部署在某个具体的地域（例如服务部署在阿里云华东1），而需要访问应用的客户的实际位置不在服务区域（例如用户在欧洲）。在这种情形下，由于服务的部署区域和用户所属位置较远，受两地之间网络条件的限制，会出现公网访问中的高延时、丢包、抖动甚至网络不可达的情况，影响应用的使用。针对这种网络情况的问题，全球加速可以为部署在某一地域的服务，提供位于阿里云全球节点的公网访问入口，最大程度提升用户使用体验。

## 全球加速实例支持按带宽和按流量收费么？ {#section_q34_f4z_5db .section}

全球加速预付费和后付费的价格都是根据您创建或变配时指定的带宽峰值进行计算的，即按带宽计费，不支持按流量计费。

## 按量付费的实例在一天中多次变配，使用了不同的带宽该如何计费？ {#section_r34_f4z_5db .section}

会按照您一天中使用的最高的带宽值进行计费出账。例如，一个实例通过变配在不同时间段分别设置了10Mbps、20Mbps、50Mbps的带宽峰值，会按当天使用的最大带宽50Mbps进行计费。

## 全球加速实例能够绑定哪些云产品作为后端服务器进行访问加速？ {#section_s34_f4z_5db .section}

当前全球加速实例仅支持绑定VPC类型的ECS实例作为后端服务器。

## 一个全球加速实例能够绑定哪些地域的后端服务器？ {#section_t34_f4z_5db .section}

在购买全球加速实例时需要指定全球加速实例的地域和服务区域，全球加速实例只能绑定属于服务区域内地域的云产品作为后端服务器，且不能与全球加速实例的地域相同。例如，一个全球加速实例的地域是华东1，服务区域是中国大陆（例如：包含华东1、华东2、华北1、华北2、华南1五个地域），该全球加速实例能绑定的后端服务器的必须在华东2、华北1、华北2、华南1这四个地域中。

## 一个全球加速实例提供几个公网IP地址？ {#section_u34_f4z_5db .section}

一个独享型全球加速实例提供一个公网IP地址。对于共享型全球加速实例，您可以绑定多个EIP。

## 全球加速实例的公网IP地址位于阿里云的哪个节点？ {#section_v34_f4z_5db .section}

全球加速实例的公网IP地址位于全球加速实例的地域。例如华东1地域的全球加速实例的公网IP地址位于阿里云的华东1节点，您可以根据实际使用情况进行配置。

## 未绑定后端服务的全球加速实例是否会计费？ {#section_w34_f4z_5db .section}

会。全球加速实例创建成功后，阿里云已经为您预留好资源，此时便会收取费用。

## 绑定后端服务后，为什么无法ping通全球加速实例的公网IP？ {#section_x34_f4z_5db .section}

需要在ECS上进行服务激活配置，将系统分配的后端服务IP配置为ECS的网卡子接口后才能进行网络加速。

## ECS 实例绑定全球加速后会影响 ECS 通过其公网 IP、EIP或 NAT 网关等方式接入公网么？ {#section_y34_f4z_5db .section}

全球加速与 ECS 绑定后不影响原有的公网接入方式，与公网 IP、EIP或是 NAT 网关的使用和计费互不影响。

